Не изменяйся, будь самим собой — Сонет 13
Не изменяйся, будь самим собой. Ты можешь быть собой, пока живешь. Когда же смерть разрушит образ твой, Пусть будет кто-то на тебя похож.
Тебе природой красота дана На очень краткий срок, и потому Пускай по праву перейдет она К наследнику прямому твоему.
В заботливых руках прекрасный дом Не дрогнет перед натиском зимы, И никогда не воцарится в нем Дыханье смерти, холода и тьмы.
О, пусть, когда настанет твой конец, Звучат слова: «Был у меня отец!»

О внутренней красоте — Сонет 54
Красивое — красивей во сто раз, 
Когда красу венчает благородство. 
Так роза восхитит не только глаз: 
Есть в нежном аромате превосходство. 
Шиповник с ароматной розой схож, 
Когда бутон раскрыт дыханьем лета: 
Колючки — те же, так же он хорош, 
Порой такого же, как роза, цвета. Но он красив и — только: пустоту
 Красавец после смерти оставляет, 
А роза, умирая, красоту В нежнейшие духи переливает. 
И ты, как роза: услаждая слух, 
В стих перельется благостный твой дух.

Стих о смерти — Сонет 66
Смерть призываю я — невмоготу 
Мне видеть торжество неправой силы, 
Достоинство, что ввергли в нищету, 
И Веру, что обманом подкосили, 
И разодетую до блеска Мразь, 
И Глупость, поучающую Знанье, 
И Непорочность, втоптанную в грязь, 
И Музу в лапах палача-Молчанья, 
И Благость, ставшую служанкой Зла, 
И Честность, что прослыла простотою, 
И Немощь, что над Мощью власть взяла, 
И Зло, взлелеянное Добротою — 
Смерть призывая, умереть не смею: 
Любовь сгублю кончиною своею.

Мне показалось, что была зима — Сонет 97
Мне показалось, что была зима, 
Когда тебя не видел я, мой друг. 
Какой мороз стоял, какая тьма, 
Какой пустой декабрь царил вокруг! 
За это время лето протекло 
И уступило осени права. 
И осень шла, ступая тяжело, — 
Оставшаяся на сносях вдова. 
Казалось мне, что все плоды земли 
С рождения удел сиротский ждет. 
Нет в мире лета, если ты вдали. 
Где нет тебя, и птица не поет.
А там, где слышен робкий, жалкий свист, 
В предчувствии зимы бледнеет лист.




